# Работа с ветками в Гид репозиториях 
`ветки -- в гид это как папки в который хранятся данные то есть это как создать одну папку туда что то записать , а потом создать другую папку` 
* git branch name -- создает новую ветку 
    * git branch -d name -- для удаления ветки (если в ветки будет информация то он предупредит и не выполнит )
    * git branch -D name -- для удаления ветки даже если она с информацией
* git checkout name -- переводит  вас на ту ветку которой вы указали имя[name]
    * git checkout -b name -- это команда сразу создает ветку и переходит на нее 
* git merge name -- соеденит текущую ветку на которой вы 
находитесь с той которую вы указали [name] 

# Работа с изменениями 
* git status  -- покажет состаяние репозитория 
* git add name -- добавит изменения в репозиторий 
     * git add . -- добавит все файл в папке которой вы находитесь 
* git commit -m "name" -- сохранит все изменения и добавит коментарий 
    * git commit --amend -m "name" -- переименовать последний комит 
* git diff -- показывает разницу между текущим файлом и последний коммитом 
* git log -- покажет список коммитов 
    * git log --graph -- покажет графически ветки

# Работа с удаленными репозиториями

- `git remote add origin [url]`: Связывает локальный репозиторий с удаленным репозиторием по указанному URL (обычно это делается после `git init`).
- `git push -u origin [название ветки]`: Отправляет изменения из локальной ветки в удаленный репозиторий.
- `git pull`: Забирает изменения из удаленного репозитория и объединяет их с текущей веткой.

## **Настройка и инициализация:**

- `git init`: Инициализирует новый Git репозиторий в текущей директории.
- `git config --global user.name "[имя]"`: Устанавливает ваше имя, которое будет отображаться в коммитах.
- `git config --global user.email "[email]"`: Устанавливает ваш email, который будет отображаться в коммитах.

    - `git config --global core.editor "<Ваш_редактор>"` --  Устанавливает текстовый редактор, который будет использоваться Git для редактирования сообщений коммитов и других текстовых данных (например, vim, nano, code).
    - `git config --global init.defaultBranch <имя_ветки>` --  Устанавливает имя ветки по умолчанию для новых репозиториев (например, main).
    - `git config --list`-- Показывает список всех настроек Git.
- `git clone [url]`: Клонирует (скачивает) существующий репозиторий с указанного URL.

# Вывод 
`GIT` -- Это мощный интсрумент который помогает создавать и хранить удобно и быстролоступно данные 
